Bilgisayar Mühendisliği | Hasan Kalyoncu Üniversitesi | Gaziantep
HABERLER
Müdek Akreditasyonu Sertifikalarımız
Hasan Kalyoncu Üniversitesi Bilgisayar Mühendisliği Bölümümüz, 2006 yılından itibaren Avrupa Mühendislik Eğitimi Akreditasyon Ağı (ENAEE – European Network for Accreditation of Engineering Education) adlı kuruluşun üyesi ve 2011 yılından beri Washington Accord (WA) üyesi olup, YÖKAK onaylı Kalite Değerlendirme ve Tescil Belgesi bulunan Mühendislik Eğitim Programları Değerlendirme ve Akreditasyon Derneği (MÜDEK) tarafından akreditasyon ve EUR-ACE […]
Genç Yazılımcılar 48 Saatte 13 Oyun Geliştirdiler!
90 yazılımcı sadece 48 saatte 13 oyun yazdı Oyun ve yazılım sektörünün gelişmesine katkı sağlamak için Hasan Kalyoncu Üniversitesi’nin Gaming, Dynamic ve IEEE öğrenci topluluklarının birlikte düzenlediği 48 saatlik oyun geliştirme maratonu “HKU Game Jam” (HGJ) etkinliğine katılan 90 yazılımcı büyük ödül için kıyasıya yarıştı. Bu yıl, teması “yükselmek” olarak belirlenen HGJ etkinliği için HKÜ […]
HKÜ, Dünyanın En Büyük Oyun Geliştirme Maratonuna Dördüncü Kez Ev Sahipliği Yaptı
Dünyanın en büyük ve kapsamlı oyun geliştirme etkinliği olan “Global Game Jam” (GGJ) dördüncü kez ev sahipliği yapan Hasan Kalyoncu Üniversitesi (HKÜ) Zeugma Oyun Teknolojileri ve Oyunlaştırma Merkezi  (ZOOM), Güneydoğu Anadolu Bölgesinde GGJ’yi gerçekleştiren tek oyun merkezi olarak, dijital oyun sektörünün üretkenliğine katkı sunuyor. Dijital oyun sektörüne yön veren çalışmalar yapmayı amaçlayan HKÜ, GGJ’ye dördüncü […]
Dünyanın En Büyük Oyun Maratonuna HKÜ Ev Sahipliği Yaptı
Kalyoncu Üniversitesi (HKÜ) Zeugma Oyun Teknolojileri ve Oyunlaştırma Merkezi  (ZOOM), sıra dışı bir etkinliğe imza attı. Tüm dünyada aynı anda başlayan “Global Game Jam” (GGJ), bu yıl ilk kez yedi üniversitenin işbirliği ile HKÜ ev sahipliğinde gerçekleştirildi. GGJ’NİN TEMASI BU KEZ “ONARIM” OLDU Dünyanın en büyük ve kapsamlı oyun geliştirme maratonu olan Global Game Jam […]
Fotoğraf Galerisi
FOTOĞRAF GALERİSİ
ETKİNLİK TAKVİMİ
ETKİNLİK TAKVİMİ
Aralık
3
17:00
HKÜ Game Jam
Duyurular
İlanlar
2025-2026 Güz Dönemi Ders Programı
Ekim 1, 2025
İlanlar
2025-2026 Güz Dönemi Ders Kayıtları
2025-2026 Güz Dönemi ders kayıtları 16-21 Eylül tarihleri arasında obs sistemi üzerinden yapılacaktır. Ders kayıtlarınızda herhangi bir sorunuz olursa veya problem yaşarsanız aşağıda belirtilen e-mail adresleriyle iletişime geçebilirsiniz: 1. Sınıf ———————>     mustafa.sahin@hku.edu.tr 2. Sınıf ———————>     pinar.guler@hku.edu.tr 3. Sınıf ———————>     mustafa.sahin@hku.edu.tr 4. Sınıf ———————>     cihan.kuzudisli@hku.edu.tr Not 1:  3. sınıf öğrencileri zorunlu derslere ek […]
Eylül 15, 2025
İlanlar
Kurum Dışı Yaz Okulu Hk.
Yaz Okulu Hk. Değerli öğrencilerimiz, 2024-2025 Yaz Döneminde kurum içi olarak sadece Coop Eğitimi açılacaktır. Kurum dışında ders almak isteyen öğrencilerin ekte bulunan kayıt formunu doldurmaları ve bu formu danışman veya bölüm başkanına onaylatmaları gerekmektedir. Danışman ve bölüm başkanı onayı sonrası ilgili formun sekreterliğe teslim edilmesi gerekmektedir. Kurum Dışı Ders Alabilmek için Gerekli Kriterler: *Öğrenim dili bölüm eğitim […]
Haziran 17, 2025
İlanlar
2024-2025 Bahar Dönemi Bütünleme Sınav Programı
Haziran 4, 2025
İlanlar
2024-2025 Bahar Dönemi Final Sınav Programı
Mayıs 5, 2025
Tüm Duyurular
Tanıtım Filmi