Bitirme Projesi | Bilgisayar Mühendisliği | Hasan Kalyoncu Üniversitesi
Bitirme Projesi
3.Sınıfların bitirme projesi süreci için
tıklayınız.
Sevgili son sınıf öğrencilerimiz,
Bu dönem itibariyle bitirme projelerinde uygulanan süreç güncellendi. Güncellenen süreç ile ilgili detayları aşağıda bulabilirsiniz. Süreç ile ilgili bir sorunuz varsa bölümümüz bitirme proje koordinatörü Dr. Saed ALQARALEH ile ya da bitirme proje asistanları Arş. Gör. Nihat Yılmaz ŞİMŞEK ve Arş. Gör. Melih YAYLA ile iletişime geçebilirsiniz.
Bilgisayar Mühendisliği Bölüm Başkanlığı
2022-2023 Bahar Dönemi Bitirme Projesi Süreci
1)
Bitirme projesini geçen dönem alan öğrenciler ilgili projenin danışman hocası ile çalışmaya devam edeceklerdir.
2)
Bitirme projeleri dörderli gruplar halinde tamamlanacaktır.
3)
Her grup aşağıda listelenen projelerden yine aşağıda bulunan Proje Seçim Formu’nu doldurarak beşer proje seçmek zorundadır.
4)
Her grup Proje Seçim Formu’nu en geç 15.03.2023 tarihine kadar Arş. Gör. Furkan ÖZKAN’a (
furkan.ozkan@hku.edu.tr
) teslim edecektir.
5)
Proje-Grup eşleşmesi grupların proje seçiminde belirtmiş olduğu öncelik sırasına göre yapılacaktır. Birden fazla grubun aynı projeyi seçmesi durumunda, üyelerinin ortalaması en yüksek olan gruba öncelik verilecektir.
6)
Proje-Grup eşleşmeleri tamamlandıktan sonra öğrenciler ilgili projenin danışman hocası ile çalışmaya başlayacaklardır.
7)
Her grup, danışman hocası ile her hafta toplanacak olup her toplantı sonrasında alınan/verilen kararları ve proje ile ilgili gelişmeleri aşağıda bulunan Proje Takip Formu’na yazacaktır.
8)
Tüm gruplar proje ile ilgili aşağıda yer alan “Bitirme Projesi Ara Raporu” (Giriş + Literatür + SRS +Referans tamamlanmış) formatına uygun bir ara raporu 21.04.2023 tarihine kadar yazıp proje danışman hocalarına ve Google classroom’da açılan ödeve yüklemeleri gerekmektedir.
9)
Tüm gruplar proje raporlarının son hallerini aşağıda yer alan “Bitirme Projesi Final Raporu” (Giriş + Literatür + SRS + SDD +Referans tamamlanmış) formatına uygun olacak şekilde, 23.06.2023 tarihine kadar yazarak intihal ve şablon kontrolü için Arş. Gör. Pınar Güler’e (
pinar.guler@hku.edu.tr
)  gönderebilirler.
10)
Kontrolden geçen final raporları gruplar tarafından güncellenerek 02.07.2023 tarihine kadar hem danışman hocalara gönderilmeli hem de Google classroom’da açılan final raporu ödevine yüklenmesi gerekmektedir.
11)
04.07.2023 tarihinde bitirme proje sunumları için bir “Demo Day” düzenlenecektir. Demo esnasında göstermek üzere her grup projelerini açıklayan A1 formatında bir poster hazırlayacaktır. Her grup Bölüm Başkanlığı’nca belirlenecek olan yerde jüri üyelerine poster ve proje sunumlarını yapacaklardır.
Not 1:
Aşağıda belirtilen projeleri seçmek istemeyen öğrenciler geliştirmek istedikleri projeleri aşağıda yer alan Proje Öneri Formu’nu doldurarak herhangi bir öğretim üyesi ile görüşebilirler. Öğretim üyeleri tarafından onaylanan proje önerileri proje tercih zamanından 3 gün öncesine kadar (12.03.2023) Arş. Gör. Furkan Özkan’a iletilmelidir. Önerilen projenin kabul edilmemesi durumuna karşı öğrenciler yine de proje seçim formunu 5 adet proje seçerek doldurması gerekmektedir.
Not 2:
Bitirme Projesi sürecinde yer alan “Önemli Tarihler” de herhangi bir esneme olmayacaktır. Teslim tarihlerine uymayan ve sorumluluklarını yerine getirmeyen öğrenciler direkt olarak bitirme projesi dersinden başarısız sayılacaklardır.
Not 3:
Bitirme Projesi final raporundaki intihal oranı en fazla %20 olmalıdır. Aksi takdirde intihal raporu %20’den fazla olan gruplar bitirme projesi dersinden başarısız sayılacaklardır.
Not 4:
Bitirme Projesi ara raporundaki intihal oranı en fazla %20 olmalıdır. Bu rapor için Bitirme Projesi Koordinatörlüğü rapor teslimatından önce herhangi bir ön kontrol yapmayacaktır. Ön kontrol yaptırmak isteyen öğrenciler Arş. Gör. Furkan Özkan’dan randevu alarak raporlarındaki intihal oranına bakabilirler. Ara rapor teslimatından sonra Bitirme Projesi Koordinatörlüğü tarafından intihal kontrolü yapılacak olup intihal oranı %20’den fazla olan gruplar ara raporlarından puan alamayacaklar.
BİTİRME PROJE ŞABLONLARI
Bitirme Proje Raporu Kılavuzu
Bitirme Proje Raporu Formatı
Literatür Tarama Kılavuzu
IEEE SRS Kılavuzu
IEEE SDD Kılavuzu
Örnek Rapor
ÖNEMLİ TARİHLER
21 Nisan 2023
Bitirme Projesi ara rapor teslimi için son gün (Giriş + Literatür + SRS + Referans tamamlanmış)
23 Haziran 2023
Bitirme Projelerinin şablon + intihal kontrolü  (Giriş + Literatür+SRS + SDD + Referans tamamlanmış)
2 Temmuz 2023
Bitirme projeleri teslimi için son gün danışman + şablon kontrolü tamamlanmış (Giriş + Literatür + SRS + SDD + Referans tamamlanmış)
4 Temmuz 2023
Bitirme Projesi Poster + Jüri Sunumları
PROJE – GRUP EŞLEŞMELERİ
Proje No
Danışman
Proje Adı
Grup Adı
Grup Üyeleri
2023-101
Prof. Dr. M. Fatih Hasoğlu
Trainee Tracking and Trainer Application
Forbit
Hazal Zengin
Süleyman Emre Kıskaç
Günen İrem Usta
Osmancan Özdemir
2023-125
Prof. Dr. M. Fatih Hasoğlu
Detective game created using VR technology
Mecilla
Ali Cem Gülçiçek
Kübra Özcan
Onat Gencer
Samed Uğur Zaman
2023-105
Doç. Dr. Abdul Hafez
Touch panel-based Application for Human-Wheelchair Interaction
Infinite Recursion
Didar İlayda Çiçek
İsmihan Özer
Muhammed Fatih Bayrakçı
Enes Arslan
2023-107
Doç. Dr. Abdul Hafez
Visual Localization of a Vehicle on the road using LSTM and deep Transformers
Tigers
Fatih Yonucuoğlu
Furkan Kurt
Haluk Erbalcı
2023-111
Dr.Öğr.Üyesi Saed Alqaraleh
Mobile Augmented Reality for Phobia (fear) Treatment
Hku students
Ahmad Alchikh
Redwan Salem
Mahmut Muselleti
2023-115
Dr.Öğr.Üyesi Saed Alqaraleh
Sentiment Analysis System For Images
Orion
Rabia Sena Yener
Mustafa Isa
Emre Dinleyici
Adib Elmustafa
2023-117
Dr.Öğr.Üyesi Mohammed Madi
Automated Real-Time Stock Market System Based on Cloud Computing
–
Youssef ZATARI
Ahmad ZATARI
Mahmoud ZATRI
Baraa ZATARI
2023-119
Dr.Öğr.Üyesi Mohammed Madi
Cloud-based Blood Bank Management System
HKU Group
Ayham Chami
Ahmed Neccar
Khaled Alobied
Rama Alomar
–
Dr.Öğr.Üyesi Mohammed Madi
Network Fault Management System for Educational Institution
ALPHA
Osama Alali
Übede Receppaşa
2023-121
Dr.Öğr.Üyesi Mustafa Bıçakcı
Ulukayin: A digital culture game that provides an effective and entertaining presentation of history education
Simurg
Barış Can Çamsarı
Zeynep Kızılay
Ömer Haydar Arpacı
2023-123
Dr.Öğr.Üyesi Mustafa Bıçakcı
Barista Training with VR
Caffeintech
Berkay Ertay
Esra Nur Ulusoy
Zeynep Akşamoğlu
–
Arş. Gör. Cihan Kuzudişli
–
–
İbrahim Enes Çağlayan
–
Arş. Gör. Furkan Özkan
–
–
Berkay Günay
Burak Aydaş
GEÇMİŞ DÖNEMLERDEKİ PROJELER
2021-2022 Güz
2020-2021 Bahar
2020-2021 Güz
2019-2020 Bahar
2019-2020 Güz
PROJE ÖNERİLERİ
Proje No
Danışman
Proje Adı
Form
Firma Bilgisi
2023-101
Prof. Dr. M. Fatih Hasoğlu
Trainee Tracking and Trainer Application
Proje Detayı
–
2023-103
Prof. Dr. M. Fatih Hasoğlu
Cow Dairy Farming Management Application
Proje Detayı
–
2023-105
Doç. Dr. Abdul Hafez
Touch panel-based Application for Human-Wheelchair Interaction
Proje Detayı
–
2023-107
Doç. Dr. Abdul Hafez
Visual Localization of a Vehicle on the road using LSTM and deep Transformers
Proje Detayı
–
2023-109
Dr.Öğr.Üyesi Saed Alqaraleh
A Crimes Tools Detection System using Deep Learning
Proje Detayı
–
2023-111
Dr.Öğr.Üyesi Saed Alqaraleh
Mobile Augmented Reality for Phobia(fear) Treatment
Proje Detayı
–
2023-113
Dr.Öğr.Üyesi Saed Alqaraleh
Real-Time Traffic Density Measurement For Smart Traffic Light Control
Proje Detayı
–
2023-115
Dr.Öğr.Üyesi Saed Alqaraleh
Sentiment Analysis System For Images
Proje Detayı
–
2023-117
Dr.Öğr.Üyesi Mohammed Madi
Automated Real-Time Stock Market System Based on Cloud Computing
Proje Detayı
–
2023-119
Dr.Öğr.Üyesi Mohammed Madi
Cloud-based Blood Bank Management System
Proje Detayı
–
Proje Öneri Formu
Proje Seçim Formu
Proje Takip Formu