Hakkımızda | Bilgisayar Mühendisliği | Hasan Kalyoncu Üniversitesi
Hakkımızda
Vizyonumuz
Misyonumuz
Hedefler
Vizyonumuz
Çağımızı önemli ölçüde etkileyen bilişim teknolojileri alanında akademik ve bilimsel araştırma çalışmaları yapmak, çağdaş ve uluslararası nitelikli eğitim anlayışımızla bulunduğumuz bilgi çağını şekillendirebilecek potansiyede uluslararası ihtiyaçlara cevap verebilecek donanıma sahip bilgisayar mühendisleri yetiştirilmektir.
Misyonumuz
Uluslararası deneyime sahip nitelikli akademisyenler, modern laboratuvarlar ve çağdaş müfredat unsurlarımızla lisans ve lisansüstü seviyesinde öz güveni yüksek, takım çalışmasına yatkın ve mühendisliğin vazgeçilmezi analitik düşünceye sahip bilgisayar mühendisleri yetiştirerek ulusal ve uluslararası düzeyde bölgemizin bilgi üssü olmaktır.
Hedefler
Öğrenci merkezli ve proje tabanlı eğitim ve öğretim sunmak / benimsemek / geliştirmek,
Öğrencilerin proje sorumlulukları aracılığıyla yaşam boyu öğrenme becerileri ve yeteneklerini kazanmalarını sağlamak ve eleştirel düşünme kazandırmak,
Güncel bilgi ve mesleki uygulamaları içeren öğretim fırsatları sunmaktır.
Uygulamadan en iyi araçları ve akademiden en ileri bilgileri geliştirmek için bir endüstri- akademi ağı oluşturmak,
Üniversite–sanayi işbirliği neticesinde geliştirdiğimiz projelerle sanayinin sorunlarına çözümler sunmak ve yeni teknolojiler geliştirmek,
Öğretim, araştırma ve girişimcilikteki fakülte faaliyetlerine katkıda bulunmak için doğru beceri ve kalitede akademik ekipler kurmak
Bölümümüz
Hasan Kalyoncu Üniversitesi Bilisayar Mühendisliği Bölümü, 2009-2010 Eğitim ve Öğretim yılında ilk öğrencilerini kabul etmiştir. Bölümümüz Lisans ve Yüksek-Lisans programlarında eğitim dili %100 İngilizcedir. Lisans öğrencilerimiz bölümümüzde eğitime başlamadan önce Yabancı Diller Yöksekokulun’da 1 yıllıkyabancı dil eğitimi almaktadırlar. Yabancı dil eğitimlerini başarıyla bitiren öğrencilerimiz bölümümüzde 4 yıl / 8 dönemlik Bilgisayar Mühendisliği eğitimi almaya hak kazanırlar. Bölümümüz 2014-2015 eğitim ve öğretim yılında eğitim sistemini güncelleyerek 7 dönemlik teorik eğitim sonrasında tüm derslerini başarıyla bitiren öğrencilerimiz 8. dönemde CO-OP (Endüstride UygulamalıEğitim) uygulamasına tabi tutulmaktadır. CO-OP sisteminde öğrencilerimiz 1 dönem boyunca Üniversitemizle anlaşma içerisinde bulunan firmalarda çalışarak uygulamalı eğitim almakta ve sektörle yakın temas kurma imkanını elde etmektedir.
Bilgisayar Mühendisliği Bölümü, Lisansüstü Eğitim Enstitüsü altında, Elektronik Mühendisliği bölümü ile birlikte Bilgisayar-Elektronik Mühendisliği yüksek lisans programında lisansüstü öğrencilerine de eğitim vermektedir.