Staj / CO-OP | Bilgisayar Mühendisliği | Hasan Kalyoncu Üniversitesi
Staj / CO-OP
“CO-OP Eğitim Modeli”
, Hasan Kalyoncu Üniversitesi Bilgisayar Mühendisliği tarafından 4 yıldır başarıyla uygulanan yüksek öğretimi iş hayatıyla birleştirmeyi, iş dünyası ve üniversite arasında oluşan boşlukları doldurmayı amaçlayan bir modeldir. CO-OP yapan üniversite öğrencisi, üniversite eğitimini sürdürürken bir taraftan da aktif olarak çalışma hayatına katılarak iş tecrübesi edinir.
CO-OP Eğitim Modeli’nin en önemli avantajı, öğrenciyken iş tecrübesi edinilmesi ve öğrencinin iş dünyasına geçişinin kolaylaşmasıdır.
Üniversitenin 3. ve 4. sınıf öğrencilerinden CO-OP programına katılım şartını sağlayanlar, bir dönem boyunca partner firmalarda uzun dönemli staj çalışmasına yerleştirilip henüz öğrenciyken firmalarda çalışarak iş tecrübesi edinirler.
CO-OP yönergesi :
https://drive.google.com/file/d/1c9xuYrkDlockS89FO9l40BMQREql-u8-/view?usp=sharing
Coop Dökümanları
Kimler yapabilir
Coop Süreci